>>>Feito por Claudio Jing Lin Jian e Gabriel Raciunas de Menezes

>>> Enter "e" to exit in any position <<<

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Lista de Exercícios 0

1. Faça um programa para calcular a soma entre três números inteiros.

2. Faça um programa para calcular a idade de uma pessoa.

3. Faça um programa para calcular e apresentar a área de um quadrado.

4. Faça um programa para calcular e apresentar a área de um retângulo.

5. Faça um programa para calcular e apresentar o perímetro de um quadrado.

6. Faça um programa para calcular e apresentar o perímetro de um retângulo.

7. Faça um programa para calcular e apresentar o dobro de um número.

8. Faça um programa que receba o preço de um produto, calcule e mostre o novo preço, sabendo-se que este sofreu um desconto de 10%.

9. Faça um programa que receba a medida de dois ângulos de um triângulo, calcule e mostre a medida do terceiro ângulo. Sabe-se que a soma dos ângulos de um triângulo é de 180°.

10. Faça um programa que receba o valor do salário mínimo e o valor do salário de um funcionário, calcule mostre a quantidade de salários mínimos que ganha esse funcionário.

11. Um funcionário recebe um salário fixo mais 4% de comissão sobre as vendas. Faça um programa que receba o salário fixo de um funcionário e o valor de suas vendas, calcule e mostre a comissão e o salário final do funcionário.

12. Faça um programa que receba o numero de horas trabalhadas e o valor do salário mínimo; calcule e apresente o salário a receber seguindo as regras abaixo:

a. A hora trabalhada vale a metade do salário mínimo;

b. O salário bruto equivale ao número de horas trabalhadas multiplicado pelo valor da hora trabalhada;

c. O imposto equivale a 3% do salário bruto;

d. O salário a receber equivale ao salário bruto menos o imposto.

13. Faça um programa que receba o custo de um espetáculo teatral e o preço do convite desse espetáculo. O programa deve calcular e mostrar a quantidade de convites que devem ser vendidos para que pelo menos o custo do espetáculo seja alcançado.

14. Faça um programa que receba o salário base de um funcionário, calcule e mostre o salário a receber sabendo-se que esse funcionário tem gratificação de 5% sobre o salário base e paga imposto de 7% sobre o salário base.

15. Faça um programa que recebe o custo de um espetáculo teatral e o preço do convite desse espetáculo. O programa deve calcular e mostrar a quantidade de convites que devem ser vendidos para que pelo menos o custo do espetáculo seja alcançado.

16. Sabe-se que o quilowatt de energia custa um quinto do salário mínimo. Faça um programa que receba o valor do salário mínimo e a quantidade de quilowatts consumida por uma residência. Calcule e mostre:

a. o valor em reais de cada quilowatt;
b. o valor em reais a ser pago por essa residência;
c. o valor em reais a ser pago com desconto de 15 %.

17. Faça um programa que receba o ano de nascimento de uma pessoa e o ano atual, calcule e mostre:

a. A idade da pessoa em anos;
b. A idade em meses;
c. A idade em dias;
d. A idade em horas;
e. A idade em minutos;
f. A idade em segundos.

18. Sabe-se que para iluminar de maneira correta os cômodos de uma casa, para cada m2, deve-se usar 18W de potência. Faça um programa que receba as duas dimensões de um cômodo (em metros), calcule e mostre a sua área (em m2) e a potência de iluminação que deve ser utilizada.

19. Faça um programa que receba o número de horas trabalhadas, o valor do salário mínimo e o número de horas extras trabalhadas. Calcule e mostre o salário a receber seguindo as regras:

a hora trabalhada vale 1/8 do salário mínimo;
b. a hora extra vale ¼ do salário mínimo;
c. o salário bruto equivale ao número de horas trabalhadas multiplicado pelo valor de hora trabalhada;
d. a quantia a receber pelas horas extras equivale ao número de horas extras trabalhadas multiplicado pelo valor da hora extra;
e. o salário a receber equivale ao salário bruto mais à quantia a receber pelas horas extras


20. Faça um programa para calcular a média final (considere somente duas avaliações).



































!?     You discovered SECRET